   复旦大学始创于1905年，原名复旦公学，1917年定名为复旦大学。上海医科大学前身是1927年创办的国立第四中山大学医学院，1932年定名为上海医学院，1985年改名为上海医科大学。2000年，复旦大学与上海医科大学合并，组建新的复旦大学，进一步拓宽学科格局，增强办学实力，已经发展成为一所拥有哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、医学、管理学、艺术学等11个学科门类的综合性研究型大学。

   目前，复旦大学有直属院（系）32个，附属医院16家（其中5家筹建）。学校设有本科专业70个，拥有一级学科博士学位授权点35个，一级学科硕士学位授权点41个，博士专业学位授权点2个，硕士专业学位授权点27个，博士后科研流动站35个。在校普通本、专科生12881人，研究生16929人，留学生3043人。现有教学科研人员2799人。拥有中国科学院、中国工程院院士40人，中央“千人计划”118人，教育部“长江学者”121人，“国家重点基础研究发展计划（含重大科学研究计划）”项目首席科学家34人，“国家杰青”97人，文科杰出教授2人，文科资深教授11人。

   学校有17个学科领域进入ESI前1%，其中，化学、材料科学、临床医学进入全球1 ‰。学校有一级学科国家重点学科11个，二级学科国家重点学科19个，入选上海市Ⅰ、Ⅱ类高峰学科7个。有国家重点实验室5个，教育部工程研究中心5个，教育部重点实验室13个，卫生部重点实验室9个，总后卫生部重点实验室1个，上海市重点实验室15个，上海市工程研究中心4个；有教育部人文社会科学重点研究基地9个，中国研究院入选首批国家高端智库建设试点单位，马克思主义学院入选首批全国重点马克思主义学院，“中国大学智库论坛”秘书处落户复旦。学校在QS、U.S.News世界大学排行榜最新排名分别居世界第51、第96位，均位列国内高校第3位。

   学校与全球200余所顶尖大学和研究机构建立交流合作关系，本科生海外交流比例近50%。学校先后与28个地方政府和10余家企事业单位签署了战略合作协议。

   学校已形成“一体两翼”的校园格局：即以邯郸校区、江湾校区为一体，以枫林校区、张江校区为两翼。占地面积244.99万平方米，校舍建筑面积200.20万平方米。

   卿云缦缦，光华灿烂。建校一百一十年来，学校在人才培养、科学研究、服务社会、国际交流、文明传承与创新等方面为国家作出了突出贡献。伟大的时代孕育伟大的目标，伟大的目标激励奋进的动力。复旦师生谨记“博学而笃志，切问而近思”的校训，严守“文明、健康、团结、奋发”的校风，力行“刻苦、严谨、求实、创新”的学风，发扬“爱国奉献、学术独立、海纳百川、追求卓越”的复旦精神，按照党和国家的要求，将培育和践行社会主义核心价值观贯穿人才培养全过程，进一步加快建设中国特色世界一流大学，主动服务国家战略，弘扬改革创新精神，努力培养一流人才，产出一流成果，为实现中华民族的伟大复兴作出新的更大的贡献。