   浙江大学是一所历史悠久、声誉卓著的高等学府，坐落于中国历史文化名城、风景旅游胜地杭州。浙江大学的前身求是书院创立于1897年，为中国人自己最早创办的新式高等学校之一。1928年，定名国立浙江大学。抗战期间，浙大举校西迁，在贵州遵义、湄潭等地办学七年，1946年秋回迁杭州。1952年全国高等学校院系调整时，浙江大学部分系科转入兄弟高校和中国科学院，留在杭州的主体部分被分为多所单科性院校，后分别发展为原浙江大学、杭州大学、浙江农业大学和浙江医科大学。1998年，同根同源的四校实现合并，组建了新浙江大学，迈上了创建世界一流大学的新征程。在一百一十多年的办学历程中，浙江大学始终以造就卓越人才、推动科技进步、服务社会发展、弘扬先进文化为己任，逐渐形成了以“求是创新”为校训的优良传统。

   浙江大学是一所特色鲜明、在海内外有较大影响的综合型、研究型大学，其学科涵盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、艺术学、理学、工学、农学、医学、管理学等十二个门类。学校设有7个学部，36个学院（系）。拥有一级学科国家重点学科14个，二级学科国家重点学科21个。据ESI公布的数据，截至2016年1月，我校18个学科进入世界学术机构前1%，居全国高校第二；7个学科进入世界前100位，4个学科进入世界前50位，居全国高校第一。

   浙江大学坚持“以人为本，整合培养，求是创新，追求卓越”的教育理念，打造卓越教育品牌，培养具有国际视野的高素质创新人才和未来领导者。在长期的办学过程中，浙江大学培养了大批杰出人才，校友中当选为两院院士的有200余人。学校与时俱进的教育思想，引领浙大教育教学模式改革始终走在全国高校前列；丰富的校园文化、先进的教学设施和广泛的国际交流为学生成长创造了优越条件。截止2015届毕业生初次就业率达到98.4%，本科毕业生海内外深造率达到58.3%。

   浙江大学注重精研学术和科技创新，建设了一批开放性、国际化的高端学术平台，汇聚了各学科的学者大师和高水平研究团队。近年来，发表权威学术期刊论文、获授权国家发明专利等主要科研指标保持全国高校领先地位，在科学技术和人文社科领域取得了许多重要成果。学校主动对接国家和区域战略需求，着力打造具有影响力的高水平创新源、人才泵和思想库。2015年科研总经费33.16亿元。

   截至2016年1月，浙江大学现有全日制在校学生47339人，其中：硕士研究生14289人，博士研究生9153人，本科生23897人。在校留学生（含非学历留学生）5849人。有专任教师3562人，其中教授及其他正高职人员1498人，教师中有中国科学院院士15人、中国工程院院士18人、国家“千人计划”学者76人、文科资深教授8人、“973计划”和重大科学研究计划等首席科学家41人、“长江计划”特聘（讲座）教授113人、国家杰出青年科学基金获得者119人。学校拥有紫金港、玉泉、西溪、华家池、之江、舟山、海宁(在建)等7个校区，占地面积5570408平方米，校舍总建筑面积2287856平方米。图书馆总藏书量683万册，建有7家高水平附属医院。

  “国有成均，在浙之滨”。今天的浙江大学，正努力建设世界一流的综合型、研究型、创新型大学。学校将秉承求是创新精神，致力于创造与传播知识、弘扬与传承文明、服务与引领社会，积极推动国家繁荣、社会发展和人类进步。